Du!
Takk, Donnie.
Beklager. Vi erstatter Jesse med en annen.
Vet vi hvor ICE-jævlene tok ham med?
Nei, men sykehusadvokatene er på saken.
Jeg vet du har din egen... Hva skjer?
Kode Rockering i sentral 14.
Unna!
Hva i svarte skjedde?
Han angrep Emma,
så jeg roet ham ned med en sprøyte.
- Går det bra?
- Ja da.
La meg se.
- Hvordan slo han nesen?
- Han gled.
- Får jeg se?
- Han hadde henne i hodegrep.
TOLVTE TIME
18.00 - 19.00
- Hvor er Ogilvie?
- Oppe.
Han fikk være med på operasjonen
av Trippel-A-en.
Flott. Den ene dagen studenter
kan gjøre nytte for seg på akutten.
Ikke du. Du er kjempeflink.
Sikkert. Kan jeg ta en selfie med deg?
- Meg?
- Ja.
Du er en legende blant studentene.
- Er jeg?
- De kaller deg Pitt-fantomet
siden du levde i skjul på sykehuset
i månedsvis.
Det var ikke månedsvis.
Venter fortsatt på prøvesvar,
røntgen og medisiner.
PTMS, hva gjelder det?
Hvor er alle pleierne?
Det var Kode Rockering i sentral 14.
- Å nei.
- Hva er det?
Angrep på medarbeider.
Hvem?
- Den nye pleieren Emma.
- Går det bra?
Vet ikke. Tror det.
Gjør det du må. Dette stedet går i dass.
- Alt i orden her inne?
- Ja, sjef.
Sikkert at det går bra?
- Tror det.
- Bra. Kom.
Hva skjedde egentlig?
Han grep Emma og kastet henne mot veggen.
Jeg kom og ga sprøyten.
Gled han før eller etter det?
Før.
Han hadde meg i hodegrep. Jeg så det ikke.
- Hva ga du ham?
- Fire milligram Versed.
- Hvem beordret det?
- Hadde den i lomma.
Skulle kaste den da helvete brøt ut.
Hva er det?
Så nå har han både promille,
Versed og hodetraume.
Nå trenger han hode-CT for å utelukke
indre blødning og brudd.
Skulle det heller vært Emma?
- Ikke tenk på dette. Vi fikser det.
- Det er ingen "vi" her.
Du må overføre pasienten og anmelde ham.
Greit. Emma, du er ferdig med jævelen.
Jeg tar det.
Nei, dette er mitt akuttmottak,
og jeg ber deg overføre.
Dette er mine pleiere
og jeg velger sakene,
og tror du jeg setter noen andre
i fare med den jævelen,
har du en skrue løs.
Kom an.
- Bilulykke på vei.
- Kommer straks. Takk.
Drepte jeg sønnen min?
Nei, han er ikke død.
Han behandles på pediatrisk intensiv.
Vi ser snart til deg igjen, Ms. Azurmendi.
Har mannen kommet?
- Ja, men han gikk rett opp.
- Ja vel?
Han ville kanskje se barnet først.
Ikke trekk forhastede slutninger.
- Dr. Robby, et ord?
- Spytt ut.
Privat.
Folk vil begynne å snakke.
Takk.
Hva gjelder dette?
Jeg vil anbefale at denne akutten
alltid har to overleger fra nå av.
Avdelingen er helt klart for mye for én.
Det er ikke sunt
verken for deg eller pasientene.
Og jeg er svært bekymret
av det jeg har sett i staben i dag.
Hva foregår mellom Langdon og Santos?
Jeg så dem krangle som om det var kamp.
Dr. Langdon har vært borte i ti måneder.
Og du sa i morges
at dr. Santos ikke var en
å bekymre seg for.
Hun er ikke det.
Det var Santos
som meldte fra at Langdon tok dop.
Unnskyld. Hva?
Santos avslørte
Langdons benzo-avhengighet.
Stjal han dop fra dette akuttmottaket?
Dette mottaket er det beste av de beste.
Vi kan sammenlignes
med alle akuttmottak i landet.
Og det blir ditt så du kan ødelegge det,
så ikke ødelegg.
- Du skal ikke røyke her ute.
- Ikke?
Virker som det går bra så langt.
Hvor gammel er du?
Jeg blir 21.
På tirsdag.
Herregud. En slags idiotsavant.
Vi sier ikke det lenger.
Det er nedsettende.
- Dere millenialer er hårsåre.
- Jeg er faktisk gen Z.
Enda verre. Jeg jobbet livet av meg
for å få råd til skolen på din alder.
Snøfnugg.
Hei, Amy, jeg blir lenger enn jeg trodde.
Jeg ringer når jeg vet mer om når...
- Jeg trenger hjelp.
- Må stikke.
- Han får ikke puste.
- Kommer.
- Jeg tar luftveien, du pulsen.
- Ja.
- Herregud.
- Prøv kjevestøt.
- Puls svak og ustabil.
- Hva heter han?
- Faren min. Oliver.
- Hei, Oliver.
Kan du åpne øynene.
Greit. Sånn.
Én, to, tre.
Tilkjørt. Store pustevansker.
Dialyse-shunt, antakelig nyresvikt
og væskeoverbelastning.
Be Respirasjon om ventilator.
- Når var sist dialyse?
- Skulle vært i går morges.
Trenger nitroglyserin-drypp.
- Tar dere dette?
- Ja.
Er det han som angrep Emma?
- Skal han på CT?
- Ja.
Emma må undersøkes.
Kan du sjekke Emma, Cassie?
Start journal. Angrep.
- Seriøst?
- Det går bra.
- Han tok kvelertak.
- Mest hodegrep.
Du er pasient nå. Helsjekk på sør 18
i tilfelle hun må forklare seg
til politiet.
Er det virkelig nødvendig?
- Ja.
- Absolutt.
Ikke vær redd.
- Jeg blir med deg.
- Vi finner et sted til deg.
- Din fyr får CT før min.
- Er han min fyr nå?
Han har vært her i en evighet.
Jeg kommer aldri ut.
Fortell en som bryr seg.
Du burde bry deg,
for hvis du ga ham alvorlig skade
med et middel
du ikke har lov til å foreskrive...
Bruker andre makt mot angrep,
er de helter,
men en sykepleier blir straffet.
Hadde du tilfeldigvis Versed i lomma?
Fra ambulansestaben. God timing.
Når vi kaster et medikament,
må et vitne signere.
Jeg var på vei da jeg så angrepet.
Noe annet, Nancy Drew?
Hvor skal du?
På do.
Trenger jeg tillatelse til det også?
Faen!
Skal vi intubere?
Best å unngå om mulig.
Trykkstøttereduksjon kjøper tid
til dialyse.
Ventilasjon på ti over fem.
Godt hjertetrykk, god lungeglidning,
men mange B-linjer.
Lungeødem.
Som behandles best med hva, dr. Javadi?
- Nitrater.
- Dose?
Blodtrykk 198 over 132. Puls 120.
Pulsoksygen kun 85.
Bra blodtrykk. Start på 400 mg per minutt.
Jeg spurte dr. Javadi.
Starter vi ikke alltid lavt og titrerer?
Vi gjør det motsatte med akutt lungeødem.
Det han trenger, er dialyse for væsken.
- Hva er dialyseplanen?
- Mandag, onsdag, fredag.
Kom ikke i går grunnet bryllup.
Vi prøvde å dra til senteret i morges,
men var stengt i dag.
- Hvor bor dere?
- Brookville.
Halvannen time unna.
Jeg prøvde Pine Ridge i Ford City,
- visste ikke at de stengte.
- Det gjorde de.
Hvordan kan jeg løse denne floken?
Klar til å avslutte samtalen?
- Vi snakket. Ikke at jeg trenger...
- Vær så snill.
Greit.
- Snakk til meg.
- Jeg er lei av denne dritten.
Det er andre gang Emma ble angrepet
av en pasient i dag.
ICE tok en av pleierne mine.
Og disse cyberjævlene
har skrudd oss tilbake til 1999.
Jeg er bekymret for deg.
Du er ikke deg selv.
Da er vi to.
Er det noe du vil si?
Bare si det. Jeg tåler det.
Ja vel.
Av og til utfordrer du døden
fordi du gir faen.
Motorsykkelen?
Ikke bare den, men alt sammen.
Du sier faktisk til folk
at du skal til et sted kalt Slå inn hodet.
Nesten. Ikke akkurat. Det...
Robby, din venn Duke insisterer på å gå.
Og bilulykke-offeret er her.
Kommer straks.
- Hva er åpent?
- Sør 15.
Syttiåtte år gammel dame,
bil i lav fart mot fotgjenger
med bakkefall.
Skader på venstre hofte. Ikke hodetraume.
Mannen Eddie ble med.
Trenger armen. Jeg er dr. Robby.
Bli med oss, så får dere et rom.
Beklager. Du får smertestillende snart.
Takk.
Har du noen medisinske problemer, Frieda?
Høyt blodtrykk,
lavt stoffskifte, atrieflimmer.
- Brystsmerter eller kortpustethet?
- Nei.
Første rad.
Så hva skjedde?
Hun gikk inn i bilen.
Du kjørte på meg.
Jeg kjørte ikke på deg. Du traff bilen.
- Du rygget på meg.
- Jeg sto helt stille.
Dere er begge i svært gode hender nå.
Ja.
Før vi tar på deg kappe,
vil vi sjekke hoften din.
Selvsagt.
Beklager. En haug med galskap kom inn,
og du ble skjøvet bak i køen for CT.
Men trøst deg med
at det var for ganske stygge greier.
Hvordan er det en trøst?
Eller noe du har sagt siden jeg kom
for den saks skyld.
Jeg vet ikke. Men alt skal være lærdom.
Det er mer zen-sykkel-pisspreik.
Kanskje. Sannheten er at jeg
trekker ut tiden fordi det vil ta mer tid.
Jeg setter pris på tanken,
men dere har det åpenbart travelt.
Kommer når det ikke er nasjonens bursdag.
Du er alt her.
Det blir ikke så mye lenger.
Jeg lover. Bare bli til CT-en.
Jeg gjør det når du er tilbake
og det er mindre galskap.
Alltid galskap her.
Vet ikke når jeg er tilbake.
Kan du ikke bare vente litt lenger?
Det tar ikke livet av deg.
Men å gå, kan gjøre det.
Ja vel.
- Null problem.
- Takk.
Stygt blåmerke.
Tar du aspirin eller blodfortynnende?
Aliquis for atrieflimmer.
Noe ømhet her?
- Nei, egentlig ikke.
- Her?
Ja, det gjør vondt.
Greit. Fire morfin og Zofran.
- Hva med her oppe?
- Egentlig ikke.
Grei, da starter vi med prøver og røntgen.
Nei, CT av buk og bekken.
Da ser vi hoften bedre
i tilfelle blødning.
Bekymret for Eliquisen.
Tror du hoften er brukket?
Da er det i så fall din feil.
Hvis hoften er brukket, er beinet
vanligvis forkortet og roterer ut,
men vi venter på CT-resultatet.
Mr. Cohen,
jeg vet du ble undersøkt på stedet,
men jeg vil gjerne ta en rask sjekk.
Det går bra. Jeg satt i bilen.
Helt uoffisielt.
Ja vel.
Pust dypt.
Bra. Igjen.
Flott. Takk, Eddie.
Kan du ta av deg skoene også?
- Hvorfor det?
- For sikkerhets skyld.
- Ryggen er ikke som den var.
- Jeg hjelper deg.
Ja.
Trenger pedikyr.
Samme her.
Hva tenker du om en Romberg-test,
dr. King?
Hva er det?
En generell balansevurdering.
Kan du reise deg opp?
- Jepp.
- Greit.
- Hvordan går det?
- Metning stiger ikke.
Trykk holder på 400 nitro.
Øk ventilasjon til 20 på ti.
Vi kan prøve flebotomi
for å minske væskebyrden i lungene.
Gammeldags, men kan kjøpe tid.
- Hemoglobin kun 9,2.
- Han er anemisk av nyresvikt.
Kan ikke miste mer blod.
Vi må intubere. Vi taper denne krigen.
Intubering er ikke ubetydelig
for immunsuppresjons-pasienter.
Bruker vi en haug serumrør?
Nei, samling på gulvet
som om han gir blod.
God, gammel årelating.
Så å si.
Og derfor bør du gå ut, Mason. Takk.
- Har en god vene for en 16.
- Én donorpose, bare 500 cc.
Greit. Slipp det ut.
Igjen. Dyp innpust.
- Godt jobbet.
- Hvordan går det?
Pulsoksygen 100 %.
Normal sjekk, ingen tegn til skader.
- Flott.
- Har tålt verre av storebrødre.
- Sikkert.
- Jeg fyller ut journalen.
Hva om vi alle tar kveld?
Skiftet er ikke over.
Dette var halvannet skift
for hvem som helst, tro meg.
Hvis det er greit, vil jeg heller bli.
Jeg gir ikke opp.
Greit. Bra for deg.
Men hold deg nær Donnie resten av dagen.
Greit.
Du må også forklare deg til politiet.
Hvis vi ikke forsvarer oss,
gjør ingen det.
Vi er her for å hjelpe, ikke bli ofre.
Takk for at du reddet meg.
Så klart.
- Noe galt?
- Det spørs.
Er du fire måneder og har bleieeksem?
Nei, jeg er Dorion Cole
og tror jeg knakk kragebeinet.
Det kan vi hjelpe med. Straks tilbake.
Vent. Seriøst?
- Kan jeg i det minste få smertestillende?
- Ja da. Vent litt.
- Dette stedet suger.
- Ikke sant? Prøv å jobbe her.
Du jobber jammen hardt
for pasienttilfredsheten.
Journalen for sentral 7 samsvarer ikke
med pasienten.
Hold ut. Det er nesten ferdig.
Var ferdig for seks timer siden.
Det ser ut som Mullaney's
på St. Patricks-dagen.
De bryter seg inn som zombier
om vi ikke får opp farta.
Dante Casella, 34.
Stumpt traume fra fyrverkerieksplosjon
på lageret hans.
Gode vitale tegn, stor hodebunnsflenge
og brystskade.
Ingen medisin eller allergier.
Delvis eller full brannskade?
Ingen brannskade. Eksplosjonen kastet ham
inn i en garasjedør.
Dør jeg?
Jeg er dr. Robby. Dette er dr. Santos.
- Jeg hører deg ikke.
- Prøv den andre siden.
Jeg er dr. Santos.
- Hører du meg?
- Ja. Dante.
Mye ringing.
McKay og Joy, med oss.
Én, to, tre.
Trenger jeg fire leger?
Fanken. Visste det var ille.
Dette er et undervisningssykehus.
Du får all hjelp du trenger.
Luftvei og pust intakt.
God lungeglidning på begge sider.
Øm over sternum, mulig brudd.
Test brystbeinet.
Ingen ektopi på skjermen.
Ingen væske i hjerteposen.
130 over 85. Puls 108.
- Metning 98 på to liter.
- Godt nok til 50 fentanyl.
- Han blødde gjennom bandasjen.
- Vi ser.
Vanligvis tar vi ikke sårskorper
i første sjekk,
unntatt for aktiv blødning.
I eksplosjonsskader kan trykkbølgen
overføre energi
gjennom kroppen og gi indre skade
uten synlige eksterne tegn.
Særlig med organer fulle av luft.
Hvordan ser det ut?
Ultralyd negativ, ingen fri væske i buken.
- Faen ta.
- Hva er det?
Det er en stor hudlapp.
Ser etter blødningskilde.
- Etter seneplaten?
- Ja visst.
Sprakk hodet mitt?
Nei da, hodeskallen er intakt.
Bare en dyp flenge.
Vi har noen arterier som må kontrolleres.
Åttetalls-sutur?
Santos for $ 800.
Hodebunn-klips. Raskere enn sutur.
Klem fast blødningene. Be om CT.
Jeg er ved siden av.
Og Dukes CT-kø øker stadig.
- Fem hundre cc gitt.
- Hvordan går det, Oliver?
Gjør framskritt her.
Vet ikke om det var flebotomien
eller nitroglyserinet.
Kan være begge deler.
Høyt kalium. 6,5.
Forventet uten dialyse og med varmestress.
- Han trenger...
- Dr. Javadi.
Han trenger insulin og glukose
for å tilføre kalium til cellene.
Nettopp. Ti enheter. Ampulle med D50.
Start med fem milligram bronkodilator.
Den flytter kalium og hjelper på pusten.
Han kan få arytmi.
Ingen høye T-bølger,
ingen QRS-breddeøkning.
Insulin kan gi hypoglykemi.
Og pleiere blir opptatt
med hyppige sjekker.
Hun har rett.
Bronkodilatoren holder til dialysen.
- Alt vel her?
- Jepp.
Jeg gir sønnen en oppdatering.
Han har sikkert panikk.
- Finn meg om jeg trengs.
- Jepp.
Hvor lærte du skotrikset?
Var praktikant på et eldrehjem.
En av legene sa alltid:
"Du kan lære mye om pasienter
ved å se på føttene."
Bravo, damer. Nå til neste heldige kunde.
Må nok jobbe sent
for å følge opp alle disse pasientene.
Kveldskiftet kommer snart.
Det skulle øke i ellevte time,
ikke saktne.
Kalles ikke innspurten for ingenting.
Kom igjen.
- Moren til heteslag-gutten?
- Ja.
Tror du det var et uhell?
Betyr det noe?
Som lege? Nei. Som mor.
Av og til vet jeg ikke
om morsrollen gjør meg
mer forståelsesfull eller mer dømmende.
Dana, noen besøkende.
Broren min. En eksplosjon.
Hei. Mamma var i en bilulykke.
Monica, kan du hjelpe dem med
å finne sine kjære?
Hva gjør du her fortsatt, Princess?
Har du ikke en luau-grisefest å gå til?
En lechon, men ja.
Jeg sniker meg ut snart.
Mor deg på mine vegne også.
Ikke bli for lenge.
Hallo, Ms. Stevens, jeg er dr. McKay.
Hvordan føler du deg?
Dum, og veldig sår.
Vi gir deg noe for smerten.
Din forrige pasient la igjen teppet.
Ja.
Jeg tar det. Takk, Esme.
Straks tilbake.
Faen!
- Alt i orden?
- Ja.
Jeg bare...
Jeg ser etter noe å legge dette i.
En pasient la det igjen.
Hun døde. Kreftpasienten med to barn.
- Høres tøft ut.
- Ja, det sugde.
Brutalt å se de to små guttene
ta farvel med moren.
Du vil bare gråte.
Blir bedre om du gråter.
Skulle ønske jeg kunne.
Ikke sant?
Husker ikke sist jeg gråt.
Vet ikke engang om jeg kan lenger.
Er det det som skjer her?
Vi blir gode til å stenge av følelser.
Ja, jeg er litt redd for
at jeg har stengt dem av for lenge.
Jeg vet ikke hvordan
jeg slår dem på igjen.
Skulle bare ønske jeg kunne gråte igjen.
Vil du ha en klem?
Nei, herregud.
Moren din er stabil,
men venter på hoderøntgen.
Vi vet mer snart.
Du kan vente med faren din.
Jeg har sagt ørten ganger
at han ikke bør kjøre.
Kan jeg spørre
hvordan hjemmesituasjonen deres er?
Jeg vet ikke. De bor i Squirrel Hill,
der jeg vokste opp, bare de to.
Vi så at faren din viser tegn
på ustabil gange,
pluss balanse- og bevegelsesproblemer.
Han går til indremedisiner, nevrolog,
hjertespesialist og gastroenterolog.
Han har et helt team.
Begge foreldrene mine var i god form,
men nå kommer de seg knapt opp trappen.
Halve huset er utilgjengelig for dem.
Har du vurdert omsorgstjenester?
Ja, men de nekter å snakke om det.
Mr. Cohen, du har besøk.
Care Bear.
Går det bra, pappa?
Nei, jeg føler meg dum.
Carrie, dette er dr. King
som behandler moren din.
Jeg forklarte bare at behandlingen
avhenger av skadene,
men det er kompliserende faktorer.
Vi må rapportere svekkelser
som kan innvirke på kjøring.
Og du må nok ta
en ny førerprøve.
Hva har det med Frieda å gjøre?
Hvis hofteskaden er alvorlig
og du også har begrensninger,
kan det være utrygt å dra hjem.
Dere må kanskje vurdere
å flytte midlertidig til en omsorgsbolig
med rehabilitering for Frieda.
Hvor midlertidig?
I beste fall tre til seks måneder.
Men hun får kanskje aldri
tilbake funksjonaliteten
hun hadde før.
Ta livet av meg nå.
Ser dere hva jeg har med å gjøre?
Dere må finne et sted å bo
som er tryggere og bedre for dere begge.
De nye bofellesskapene ligner slett ikke
på de gamle, skumle sykehjemmene.
De er veldig fine.
Dere får egen leilighet.
Søsteren min bor faktisk i et,
og elsker det.
Når hunden dør, kan vi snakke.
Hva om du faller?
Om du får infarkt eller slag
og ingen kan hjelpe deg?
- Du bekymrer deg for mye.
- Hvordan kan jeg la være?
Vi lar dere være alene,
og kommer tilbake med Mrs. Cohen.
Robby, skalpofferet er tilbake fra CT.
- De gjør ham klar nå.
- Fanken.
Greit, jeg kommer.
- Er vennen din ok?
- Han er en rømningsrisiko.
Og Dana satte McKay på fyren
som angrep pleieren.
- Går det bra med henne?
- Fysisk, ja.
Hørte du hadde en prat med Langdon.
Ja, spilt melk.
Dere må samarbeide nå som han er tilbake.
Til han får tilbakefall.
Du blir en veldig god lege.
Ikke bær på gamle konflikter.
Apropos det,
vil jeg at du og alle andre skal gå
til traumerådgiveren mens jeg er borte.
- Ja vel?
- Ja.
Og jeg ba Whitaker passe huset mitt.
Tenkte det kunne distrahere deg
fra bondeenka.
- Hva for noe?
- Ta inn post, vanne plantene.
Kult.
Ja. Greit.
Ser bra ut. Start reparasjonen.
Kjenner du smerte?
Ikke smerte, bare væte.
- Er han nummen allerede?
- Ja.
- Én prosent epifrenin.
- CT-svar ennå?
- Nei, ikke ennå.
- Så det komme.
Isolert brysbensbrudd.
Alt annet så normalt ut.
Jeg kan sende ham hjem.
Men med tanke på mekanismen,
bør han observeres i natt.
Enig med dr. Garcia.
Jeg også.
Trelags-lukning. Seneplate,
underhud, hudstifter.
Nyt fyrverkeriet.
Og hvis jeg ikke ser deg før du drar,
ikke glem å kjøpe en suvenir.
En jaktkniv av hjortebein eller noe.
Intet annet til min favorittslakter.
Du blir en flott eksmann en gang.
En sykehusadvokat leter etter Jesse.
Han er nok på et forvaringssenter,
men sa vi ikke bør håpe for mye.
Hva skjedde med humanitet?
Noe om den fulle jævelen som angrep Emma?
Ikke ennå.
- For Guds skyld.
- Jeg forhører meg.
Ja.
Hvor er fyren som angrep Emma?
Det er intenst.
Hvordan går det?
Kjempebra.
Det er meg.
Du gjorde det du måtte.
Alt ordner seg.
Håper du har rett.
En eske med utskytingsrør til bilen
og i neste øyeblikk: pang!
Jeg ble kastet tre, fire meter
gjennom garasjen og landet på løfteheisen.
Traff noe hardt.
Jeg husker ikke resten.
Bare at broren min ropte "hjelp".
Jeg lå der og tenkte:
"Han må være døende."
Han skrek visst for min skyld.
Broren din er på familierommet.
Han venter på å se deg.
Og han er lys levende.
Oi sann.
Hva betyr det?
- Hallo?
- Ikke tenk på det.
Vi sier aldri det foran en pasient.
Greit. Prøv igjen.
Sikker?
Bedre. Fortsett.
Du bør kanskje overlate fyrverkeri
til proffene.
Vi er proffe.
Vi fikk lisens for noen år siden.
Jeg har krutt i blodet.
Ingenting er som...
Kan ikke kjempe imot.
Heller memento mori.
Er jeg den eneste
som ikke har studert latin?
- Jepp.
- Ja.
- Ferdig.
- Godt gjort.
- Kan jeg se broren min nå?
- Jepp.
Helvete!
- Brystsmerter?
- Bare når jeg rører meg.
Det er brystbensbruddet
som vi skal gi deg fire morfin til for.
Og prøv å ikke le eller nyse
de neste fire ukene.
Mr. Haas, vi skifter over til neseoksygen
istedenfor ventilator,
og ser hvordan det går.
Dette ser lovende ut.
Gjentatt kalium på 6,1 med Albuterol.
Jeg føler meg
litt bedre.
Ikke si til moren din
hvor fort du kjørte hit.
Jeg trodde du kom til å dø.
Litt lenger, og det kunne skjedd.
Så godt jobbet.
Han fikk lappen forrige uke.
Føltes som jeg var med
i en Fast and the Furious-film.
Kan ikke tro at Pine Ridge stengte ned.
Når skjedde det?
Hørte om det for noen måneder siden.
Kutt i Medicare.
Er det andre akuttmottak i området?
Niks.
Det blir langt å kjøre
for dem som bor der vi bor.
Du må bli noen timer
så vi får oppgradert deg.
Ja, jeg vet hvordan det er.
Hvis du er sulten, Mason,
har vi en god kafeteria.
Ikke lyv.
Vi har en kafeteria.
- Jeg blir hos pappa.
- Så klart.
Takk for at du reddet ham.
Tenker du fortsatt på lokal akuttmedisin
når du er ferdig?
Jeg tenker ikke, jeg gjør.
Håper det er sykehus igjen å jobbe på.
Ja.
Det er The Walking Dead- kveldsskiftet.
- Førstemann, Mateo. Du får gullstjerne.
- Hva skjedde?
- Overlot dere en layup i morges.
- Ikke spør.
Apropos layup, hva skjer, dr. J?
Det var en basketspiller, ikke sant?
Skam deg.
Bare verdens beste 76-er.
Uke én av fjerdeåret.
Snart beordrer du meg rundt.
Klar for den mørke siden?
Akutten?
Kveldsskiftet. Det er vilt.
Jeg har ikke bestemt meg
for spesialitet ennå.
Du finner ut av det. Masse tid.
Si det til foreldrene mine.
- Dana, prøvesvar for fyren vår.
- Gi meg dette.
Tok jeg kvelertak på henne?
Nei, det ville jeg aldri gjort.
Men det gjorde du.
Unnskyld meg et øyeblikk.
- Herregud, Dana.
- Les.
Hva sier han?
Han er i sjokk.
Hevder han ikke husker noe.
Han sier han ble pussa på golfbanen.
Kanskje litt for pussa. Det ble uklart.
Plutselig lå han på bakken
og alle kjeftet.
Så beleilig.
Kanskje det er bedre for dere begge
om han ikke husker.
Si ifra når du er klar
for forklaringen min.
Den gode nyheten er
at du ikke har brudd på hodeskallen
eller indre blødning.
Du mener god nyhet for deg
og den blonde pleieren.
Men blodprøven var positiv
for alkohol og kokain.
Greit. Ferska.
Jeg tok litt mellom hullene,
men vi bare moret oss på banen.
Når alkohol blandet med kokain
produserer leveren en metabolitt
som kalles kokainetylen.
Hva har det med meg...
Angivelig med det du sa å gjøre?
Det er et psykoaktivt molekyl
giftigere og kraftigere enn kokain,
som kan føre til forvirring,
paranoia, aggresjon og psykose.
Hva skjer nå?
Vi overvåker deg noen timer
for sannsynlig hjernerystelse.
Og i mellomtiden må du forklare deg
til politiet utenfor.
Heldigvis bare et lite stikk.
- Reddet muskelen.
- Ser du?
- Kunne vært verre.
- Du sier ikke det?
Trekantbajonettene fra den tiden
var designet for å lage sår
som var nesten umulige å sy.
De bajonettene har ikke møtt meg.
- Jøss.
- Alt i orden. Vi klarer oss.
Er dere fra Fort Pitt-museet?
- Ja, kjenner du til det?
- Ja, jeg elsker dere.
Mamma tok meg med
hver gang vi var på familiebesøk.
Vi har vært frivillige levende historikere
i over 20 år.
Da så jeg dere nok der.
Må fortelle foreldrene mine.
Var vel nifst å bli stukket.
Ja, klossmajoren snublet i støvlene
og dolket meg nesten.
Du skulle ikke vært utenfor formasjon.
Du er i gode hender.
Denne fyren kunne reddet mange liv
med suturen sin i 1776.
Hei igjen, Godt nytt, Mrs. Cohen.
Bildene viser verken hoftebrudd
eller indre blødning.
Men du har en liten brist på øvre skamben.
Det høres ikke bra ut.
Om du skal ha brist, er det den beste.
Må jeg bli på sykehuset?
Ikke nødvendigvis.
Rehabiliteringen bør være grei
om vi kontrollerer smerten.
Men du må ta det rolig
og hvile i seks til åtte uker.
Hvordan kommer hun seg hjem?
Hun kan bære vekt og gå med litt hjelp.
Vi skaffer en gåstol og fysioterapi.
Så vi kan dra hjem?
Du kan ikke ta deg av mamma alene.
Vi klarer oss.
Dere må være realistiske.
Jeg vil ikke ha fremmede i huset.
Det er ikke fremmede, men hjelpere.
Nei takk.
Vær så snill.
Jeg er bekymret for om du får
hjelpen du trenger, Mrs. Cohen.
Jeg tror det er på tide å tenke på
noen av omsorgstjenesten vi nevnte.
Jeg kan ta meg av henne.
Skal du få henne
på badet, på toalettet, midt på natten?
Skal du kle på henne om morgenen?
- Vi klarer oss!
- Pappa.
Vær så snill. Bare prøv.
Dere trenger ikke selge huset.
Se om dere liker det.
Du kan flytte inn.
Nei, jeg har jobb og ungene.
Nei. Bare nei.
Carrie, kan jeg snakke med deg utenfor?
Det er slik hver gang.
Det er vanskelig å finne balansen
mellom respekt
for det de eldre trenger
og det beste for deres sikkerhet.
Har du dine foreldres medisinliste
med deg eller på telefonen?
Ja.
Jeg vil gjerne ta en rask titt.
Hvordan går det, kompis?
Du bør rulle inn en barvogn
og en happy hour-buffé
hvis jeg må bli mye lenger.
Det er trafikkork her.
Vi prøver å få deg inn.
- Jeg lover.
- Dette er ikke kork.
Dette er en kjedekollisjon.
Jo før du kommer ut, jo før kommer jeg ut.
Så du vet jeg ikke kødder.
Hvorfor haster det sånn å kjøre?
Jeg har en timeplan.
Steder å dra til, folk å besøke.
Jeg må bare dra.
Er du redd for at om du ikke drar i kveld,
drar du ikke?
Jeg skjønner. Jeg merker atmosfæren.
Det er som kvikksand her.
Nettopp.
Dr. Robby, noe galt
med Dante, fyrverkerifyren.
Greit. Fanken.
Ikke gå noe sted.
Du er nestemann. Jeg leverer deg selv.
Begynner å føle meg som et gissel.
Hva tror du jeg føler?
- Hva skjer?
- Jævla vondt i brystet.
Systoli nede på 78.
Blodtap fra skalpskade?
Usannsynlig. Dr. Santos?
Gode pustelyder, men nakkevene oppe.
Sjekker hjertet.
Greit. 500 cc bolus.
Full pustemaske, takk.
Perikardivæske.
Ventrikkelkollaps. Tamponade.
Gjør klar for perikardiocentese.
Hva skjer? Han sa alt var i orden.
- CT-en var normal.
- Ting endrer seg.
Dante, du har en blodansamling
rundt hjertet.
- Vi må tappe.
- Faen.
Greit. 0,5 per kilo ketamin.
Faller ikke trykket enda mer da?
Vi har ikke noe valg.
Kan ikke gjøres på bevegelig mål.
Dante, for helvete!
- Det er lillebror.
- Perlah!
Beklager, men du må gå ut.
Hva er galt med ham? Dante!
- Bare hold ut.
- Greit.
Beklager, du må ut.
- Vi må stabilisere ham.
- Det gikk bra.
En komplikasjon.
Du må ta et par minutter
og holde deg rolig.
- Nei. Vær så snill.
- Bare pust. Inn
og ut. Se på mest. Pust inn.
Ut. Bra. Inn.
Ut. Vær rolig. Vi fikser dette.
Jeg kan ikke la dere være alene.
- Sjokk.
- Fra hva?
Gjetter en liten rift i høyre atrium
fra brist i sternum.
Om ventrikulært, ville han kollapset før.
Sjekk om Hjerte og thorax
har operasjonssal.
Systoli nede på 64.
Har du gjort apikal tilgang før?
Niks.
Da er tiden inne. Gå til sonden min.
Ikke subkostalt?
Kortere vei, færre strukturer.
Kan du se væske, er det ingenting
mellom sonden og perikardiet.
Der. Nåler i lekkasjen.
Trekk tilbake.
God blodtilstrømming.
Av og til trengs bare 20 cc
for å fylle hjertet igjen.
- Halspuls mye sterkere.
- Takk, straks der.
De har rom om fem.
Greit, 40 cc gitt.
Blodtrykk økt, systoli 90.
Vi plasserer føringstråden
og legger kateteret i treveis stoppekran.
Blør ennå fra hjertet.
Han kan leve med litt blodtap,
men ikke om trykkposen skviser hjertet
så det ikke kan slå.
Bra vi ikke skrev ham ut.
God redning, Robby. Du også, Trinity.
- Et kompliment?
- Av og til er dere heldige.
Noen farlige her.
- Hvor gammel?
- Åttifire.
Meclizin for svimmelhet.
Antikolinergika gir søvnighet.
Han tar det kanskje ikke regelmessig.
Han tar også metokarbamol,
antikolinergika det også.
Kan påvirke kjøring.
Og metoklopramid for magen.
Kan medføre gange-problemer.
Nettopp.
- Dr. Robby, kan vi presentere?
- Ja.
Dere bør begynne
å sluttføre til kveldskift-overføring.
Greit. Vaya con dios,
eller hva enn bikere sier for tiden.
Vårt eldre par, Frieda og Ed.
Vi er bekymret for rehabiliteringen
og generelt hjemmeliv.
Men en rekke av Mr. Cohens medisiner
er på risikolisten,
og kan bidra til hans svekkede helse.
Kan?
Vi er ikke sikre,
men ingen av medisinene er kritiske.
Vi kan ta dem fra ham.
Følge opp med fastlege om et par uker.
Sjekk med familien.
Av og til er bekreftelse av pasientens
selvstendighet og selvstyre
alt som trengs.
Dr. Mohan. Hørte rykter om
at du leter etter et stipendiat.
Har du vurdert geriatri?
Mer kunst enn forskning.
De er vanligvis tilgjengelige,
og du virker som et naturtalent.
Har du sett Dana?
Tror hun tar en røyk. Heldiggris.
Skal du fortelle hva som skjedde?
Ikke tale om.
Du kan miste lisensen.
La meg gjette. Versed-sprøyta i lomma
var i tilfelle Doug Driscoll kom tilbake.
Og du har hatt den på deg siden.
Jeg gjorde det jeg måtte.
Og nå får en ung pleier
gå helskinnet hjem.
McKay signerer for Verseden.
Jeg signerer.
Jeg signerer en ekstra du kan ha
mens jeg er borte.
Det er ikke poenget.
Jeg er jo ikke imot pleiertrygghet.
Jeg ber deg være varsom,
for du er den som skal
styre skuta imens.
Ikke løpe rundt som en borgerverner
med sprøyte og hevnlyst.
Alltid som du sier, aldri som du gjør.
Hva feiler det deg i dag?
Samira misset Trippel-A,
Mel og Ellis forklarte seg,
McKay behandler i parken, Langdon...
Du og Langdon må ordne opp.
- Jeg vil ikke ha ham her!
- Han gjorde feil og sonet.
Ble han fengslet?
For jeg lot ham slippe unna.
- Hva gjør det meg til?
- Menneskelig!
Er du sint på ham eller deg selv?
Noen kunne dødd.
- Noen dør alltid her.
- Bare spøk.
Istedenfor å erkjenne...
- Han drepte ingen.
- Som vi vet om.
Og han reddet mange liv vi vet om.
Barn skuffer av og til.
- Langdon er ikke et barn.
- Nei, men han er din,
og du tar det personlig. Han feilet
og du tar skylden, men den er hans.
Hvordan kan jeg reise fra dette kaoset?
Først kan du ikke bli, nå kan du ikke dra.
Hva blir det til?
Jeg drar. Trodde bare
jeg kunne forlate det bedre.
Ikke vær martyr.
Det er alltid på randen av katastrofe
med eller uten deg.
Hver eneste dag.
Vi er større enn én person.
Vi overlevde uten Adamson, uten meg
og overlever uten deg.
Gjør medisinene meg verre?
Ikke verre, men de kan påvirke
balanse og bevegelighet.
Hvorfor skriver legene hans ut
skadelige medisiner?
Det er ikke én.
Det er kombinasjonen
som kan hemme daglig funksjon.
En saksbehandler setter sammen en god plan
jeg tror gjør alle fornøyde
slik at dere kan bli hjemme.
Regelmessig fysioterapi
og hjemmehjelp et par ganger i uken,
til og med hjelp med handling.
Dette høres dyrt ut.
Faktisk dekker Medicare det meste,
med litt hjelp av aldersforeningen.
Alle gamle vet hvordan det er å være ung,
men ingen unge vet
hvordan det er å være gammel.
Takk for at dere lyttet.
Dere blir likevel med
til noen omsorgsboliger
i tilfelle det trengs.
Kanskje.
SUTUR-VOGN
Alt i orden?
Har aldri vært bedre. Ha det.
Skal du bare stå der?
Ja. Hva skjer?
Det var min første dag som lege,
og Langdon
hetset meg
og fikk meg til å tvile på meg selv.
Det har tatt meg lang tid å føle
at jeg hører til her.
Og nå er han tilbake.
Bryr meg ikke om om dopen,
men at han var en jævla drittsekk.
Og nå husker ingen noe av det.
Alle her snakker om fellesskap og familie,
mens de lar deg bli syndebukk.
Robby er eneste overlege
som ser gjennom dritten.
Men nå drar han
på en egoistisk åndelig reise,
og Robo-Doc kommer til å herse med meg.
Garcia er her. Hun liker deg.
Hun liker meg ikke.
Hun liker å få et ligg.
Jeg er stress-leken hennes, eller var...
Hun og Langdon kan bli et fint par.
Det er mørkt.
Beklager.
Hvorfor bryr du deg?
Fordi vi er venner, trodde jeg. Tror.
Er vi? For i tillegg
holder du det hemmelig at du flytter ut.
Flytter ut?
Ja, jeg hørte du skal bo
i Robbys triste ungkarskåk.
Jeg trodde faktisk det var din idé
for å få meg til å flytte ut.
Jeg ville han skulle gi deg faderlig råd
om gårdsdriften din,
ikke nøklene til det jævla huset sitt.
- Herregud.
- Vet det.
- Det raker meg ikke.
- Det er ikke det.
Du liker faktisk å bo med meg.
Hva snakker du om?
Du legger skittentøy overalt.
Du spiser alle avokadoene mine.
Du stopper TV-serier med dumme spørsmål.
Nei, tilbake til avokadoene,
for jeg har aldri sett noen
spise så mange.
- Det er motbydelig.
- Bare si det, så flytter jeg ikke.
Jeg gjør ikke mye hos Robby.
Bare tar inn posten og vanner plantene.
Si hva da?
Innrøm at du liker å leie ut til meg.
Jævla Fuckleberry.
Kos deg med Robbys planter.
Du aner ikke hvor mye glede det ga meg.
- Hei.
- Hvor mye lenger
før jeg slipper ut?
- Du angrep en pleier.
- Ja.
Du sa det var kokainetylenet
som gjorde meg gal.
Hvis du dreper noen i fylla,
er du likevel skyldig.
Så etter vi skriver deg ut
tar du en kjøretur med betjenten utenfor
til stasjonen.
Nei. Dette kan ikke skje.
Siden du golfer og kjøper kokain,
har du nok råd til kausjon.
Du ødelegger livet mitt!
Men siden det er nasjonens bursdag,
kan rettsmøtet ta lenger tid.
Så du bør avlyse 4. juli-planene dine.
Jeg legger igjen disse til deg.
Avrusning? Dra til helvete.
Jeg saksøker sykehuset og deg
for personskade.
Lykke til med å overbevise juryen.
- Faen ta dette!
- Jævel.
Og faen ta alle dere!
Ikke deg, betjent.
Faen!
Sørg for at utskrivingsjournaler legges
til skanning
med notater, bestillinger,
prøvesvar og røntgenresultater.
Dagskiftet må ha utfylte pasientark
og skrive på hvilke tester som venter,
så vi ikke misser noe
mens vi venter på systemet.
Westbridge og Good Dominion
har gitt etter.
- Betalte de løsepenger?
- Ja.
Vår IT-avdeling føler seg sikre,
så de starter opp alt snart, men langsomt.
Så når alt er på nett igjen,
må overlegene bare skanne papirjournalene
og digitalisere dem før de går.
Jeg kommer meg aldri ut herfra.
Dette betyr at du er klarert.
Ingenting vi ikke takler
nå som kveldskiftet kommer.
Ja, jeg er fri til å dra.
Hei, jeg sa at jeg skulle følge deg opp,
og lover at jeg ikke drar
før du er tilbake og utskrevet.
Du fikk meg til å komme
og ta prøver. Jeg trenger ikke barnevakt.
Jeg har en pleier.
- Hva heter du, vennen?
- Vivi.
Det er derfor jeg har Vivi.
Dette tar ikke lang tid.
Hvor har jeg hørt det før?
Så nå skjer det?
Ja.
Ikke la stedet brenne ned.
I mitt tidligere liv
hadde jeg mange venner
som likte å gå til randen av stupet.
Som om det var en utfordring.
Problemet er at alle tok den.
Ja vel.
Sanser bare en rar følelse hos deg i dag.
Det har vært en rar dag.
Går du?
Skiftet mitt er over
og jeg får ikke betalt for å være her.
Faktisk stikk motsatt.
Om du ikke har lagt merke til det,
er vi fortsatt i katastrofemodus.
Vi legger inn ekstra tid om vi må.
Er du klar over at 62 % av akuttleger
lider av utbrenthet?
Smertefullt klar over det.
Så kanskje alle dere galninger
må sette noen grenser. Som meg.
Sees i morgen, doktor.
- Lykke til. Beklager kaoset.
- Kaos?
- Jepp.
- Innkommende.
Hodetraume. Fall fra en gangbro på lageret
der han jobber som vekter.
Herregud.
Orlando. Han forsvant for fem timer siden.
Gry Viola Impelluso